[Programa con subtítulos en español]
[La Espada y el Hada 4]
[Episodio 7]
En realidad, el lugar donde el señor Yun me salvó
no estaba en Shouyang.
Aunque era una bebé,
recuerdo claramente que
alguien quería matarme
y alguien quería protegerme.
Solo el señor Yun arriesgó su vida,
me trajo
a Shouyang
y me entregó a mis padres.
Aunque tenías talento espiritual,
eras tan pequeña.
¿Por qué lo recuerdas?
No lo sé.
Pero puedo recordarlo.
Sí.
De lo contrario, ¿cómo podría Mengli
dibujar a mi padre exactamente como él?
Después de 19 años,
mis padres me tratan como su propia hija
y me aman mucho.
Pero el secreto de mi origen
me molesta como una pesadilla.
No me atrevo a revelar nada
a mis padres.
Tengo miedo de que estén tristes.
Así que solo puedo soportarlo.
Pero realmente quiero saber
de dónde vine.
¿Dónde están mis padres biológicos?
¿Por qué alguien quería matarme?
Sobre estas preguntas,
solo si voy con ustedes
a conocer lo que experimentó el señor Yun,
encontraré las respuestas.
No esperaba que una señorita como tú fuera como yo.
Cuando tenía siete años,
mis padres también fallecieron.
Lingsha.
Ya que
lo hacemos por nuestros padres,
¿por qué no vamos a Qionghua con Mengli?
El que lleve la espada
morirá.
No, no, no.
No hablemos de lo peligroso que es el monte Kunxu.
La Secta Qionghua
es un lugar lleno de maldad.
Es posible que muramos.
¿Cómo lo sabes si aún no vas?
Yo...
Señorita Han.
¿Por qué estás tan segura?
Aunque no tengo el poder espiritual al nacer,
tengo más experiencia en el mundo de kung fu
que ustedes.
Además, los que vienen a robar la espada últimamente
son los practicantes de inmortalidad, ¿verdad?
Estamos en peligro,
pero tenemos que protegerte.
Si te pasa algo,
¿cómo se lo explicaremos al señor Liu y a la señora Liu?
Sí.
Quiero investigar mi origen
para protegerlos.
Tengo miedo de que las personas que me querían matar
les hagan daño.
Solo cuando resuelva el misterio,
podré garantizar su seguridad.
Pero,
tus padres no estarán de acuerdo.
Mengli.
Te entiendo muy bien.
Eres igual que yo.
También quiero investigar las noticias de mis padres,
por eso quiero ir a Qionghua.
Pero tú y yo somos diferentes.
Tienes padres.
Aunque no son tus padres biológicos,
durante todos estos años,
siempre te han acompañado.
Sé que te gusta la comida ligera.
Es sopa de osmanthus especialmente para ti.
Mira.
Gracias, madre.
Esta mañana mandé a Pei Jian
a la tienda de postres de Wang
a comprar tu galleta de durazno favorita.
Li.
Nunca nos has dejado desde que eras niña.
¿Cómo puedes ir a un lugar tan lejos?
Te lo ruego.
¿No es bueno estar con nosotros?
Es mejor que no nos despidamos de ellos
para evitar que Mengli esté muy indecisa
y dudosa.
Lingsha.
¿Esas cosas
fueron preparadas por el señor Liu y los demás
para nosotros?
No puede ser.
Son tantas cosas.
Miren.
Cuando me levanté por la mañana, ordené a los sirvientes
que prepararan todas las cosas
que sé.
Señor Liu,
no hace falta esta colcha.
Lingsha y yo
estamos acostumbrados a dormir al aire libre.
Sé que están acostumbrados a dormir al aire libre.
Pero mi hija
va a salir por primera vez.
Temo que no se acostumbre afuera.
Señor,
¿estás de acuerdo?
Li,
dime la verdad.
¿Por qué de repente quieres ir a Qionghua?
¿Pasó algo inesperado allí?
En realidad,
recuerdo la escena en la que el señor Yun me salvó.
Y recuerdo que alguien quería matarme.
Temo que les hagan daño
si saben que estoy viva.
Así que quiero averiguar la causa.
Li,
¿qué más sabes?
No sé nada más.
No preguntes más.
No preguntemos más.
En esta vida,
tenemos una hija como tú,
es suficiente.
Li.
Aunque no queramos que te vayas,
no podemos solo pensar en nosotros mismos
e ignorar tus sentimientos.
Siempre dicen que
la mejor manera de que los padres puedan ayudar a sus hijos
es dejar que cumplan sus deseos.
Padre, madre.
Su favor.
Yo...
Levántate.
Levántate, levántate.
Li.
Normalmente los padres hacen esto.
Si quieres ir a Qionghua,
ve.
Madre.
Señor Liu, señora Liu.
Prometo que
cuidaré bien de Mengli.
Joven,
confío en ti.
Señorita.
Menos mal que no llegué tarde.
El arco que pediste está listo.
Señorito Yun.
Ese día tu arco
se rompió en la formación de ilusión.
Este arco de jade
no es tan bueno como el del señor Yun,
pero...
Es maravilloso.
El arco hecho por la escama de dragón de mil años
y la cuerda hecha de la seda fría de la montaña Tian.
Tianhe, es precioso.
Es precioso.
No, no.
Es demasiado caro.
No puedo aceptarlo, Mengli.
Te lo da Mengli.
Toma.
Gracias.
Este arco se ve
mucho más bonito que el que me regaló mi padre.
Y es fácil de sostener.
Gracias, Mengli.
Dale eso.
Mengli.
En realidad, Lingsha
también te preparó un regalo.
Esto.
Es un manual para principiantes en el mundo de kung fu.
En él se registra
cómo viven en el mundo de kung fu.
Es adecuado para alguien como tú que sale por primera vez.
Sí.
Ella lo escribió por varias noches.
Gracias, Lingsha.
De nada.
Vamos, chicos.
Vamos.
¿Por qué
cambiaron de opinión?
De repente quiero verlo.
¿Por qué preguntas tanto?
Por fin estás aquí.
Maestro Qingyang.
¿Cómo estás?
Viejo Chongguang,
has vivido más tiempo que Zonglian.
Quiero verte,
solo quiero recordarte que
cuidas tu vida.
Cuando rompa el hielo,
será tu fecha de muerte.
¡Cómo te atreves!
Veo que tu naturaleza demoniaca no ha cambiado.
Si no hubiera sido por tu culpa,
no estaría aquí sufriendo el frío.
¿Quieres que te agradezca?
Bien.
Entonces dejaré que tu fecha de muerte llegue primero.
Viejo Chongguang,
tu habilidad no ha mejorado nada.
¿Por qué aún tienes el sexto nivel, Nivel Wuxiang?
No esperaba que pudieras ascender
al séptimo nivel, Nivel Taiqing, mientras estabas sellado en este hielo.
No te preocupes.
Cuando rompa el hielo,
te mataré.
Dense prisa, dense prisa.
[Mansión Liu]
Lleven más dinero.
Me siento tranquilo si llevan más cosas.
Padre.
Madre.
Vamos.
Ya voy a partir.
Li.
Sabía que te ibas,
así que te hice
esta bolsita perfumada de la hierba Lixiang durante la noche.
Cuanto más lejos estés de casa,
más fuerte será el olor de la hierba Lixiang.
Deja que
te acompañe en nuestro nombre.
Además,
si te encuentras con algún problema,
discute con Tianhe y Lingsha.
Madre.
Lo recuerdo.
Señor.
Es mejor ir temprano por el camino de montaña.
Bien.
Entonces, chicos,
salgan temprano.
Ve.
Vuelve sana y salva.
Padre, madre.
Cuídense.
Volveré.
Te estaremos esperando en casa.
Pei,
cuida de mis padres.
No te preocupes, señorita.
Ve.
Nos vamos.
¡Li!
"La hierba Lixiang crece en el pueblo natal".
"No olvides tu equipaje antes de irte".
"Espero que recuerdes el aroma".
"La fragancia se dispersa en tu pueblo natal".
"La hierba Lixiang crece en el pueblo natal".
[Chenzhou]
Mengli.
No lees los libros que te di.
Has leído este libro todo el camino.
¿Qué estás leyendo?
Esta es la Ilusión Musical
que me regaló mi maestro.
Las formaciones de ilusión son muy complicadas.
Aunque lo he leído muchas veces,
incluso si lo leo durante muchos años, no podré entenderlo.
Llegamos a Chenzhou.
Es una ciudad muy próspera. Bajemos a ver.
Mira.
Arroz.
Harina.
Echa un vistazo.
Señor.
Lingsha.
¿No dijiste que esta ciudad
era más próspera que la ciudad Shouyang?
Hay muchas casas en la calle.
Pero parece que no hay mucha gente.
Antes no era así cuando vine.
Ese restaurante.
Ese era un restaurante antiguo de Chenzhou.
Cada día había mucha gente haciendo cola.
Se desmayó.
¿Por qué hay tanta gente en la puerta de la clínica?
Con permiso, con permiso.
No pueden entrar, no pueden entrar.
¿Acaso hay peste en Chenzhou?
Vamos a preguntar qué pasó.
Justamente,
Lingsha estaba mareada todo el camino.
Busquemos a un médico para preguntarle.
El médico no es algo raro.
No quiero verlo.
Será mejor que no lo vea en toda mi vida.
No.
Te escuché en todo el camino.
Esta vez tienes que escucharme.
No.
Vamos.
Ven.
Ponlo aquí.
¿Por qué estas personas no parecen enfermas?
Parece que están dormidas.
No vi al médico,
sino a una persona molesta.
Vamos, vamos.
Ziying.
Efectivamente están aquí.
¿Efectivamente?
¿Qué quieres decir?
¿Efectivamente nos estás esperando aquí?
Tienen que pasar por Chenzhou para ir a Qionghua.
El Jardín Divino que
los discípulos de las ocho sectas de Kunxu protegen también está aquí.
¿Entonces quieres decir que
es un encuentro casual?
No esperaba encontrarme con ustedes en la clínica.
Señorito Murong,
¿estas personas tienen alguna peste?
Estos días,
muchas personas en Chenzhou han estado inconscientes.
Vine aquí para averiguar la razón.
¿Ustedes también vinieron a ver al médico?
¿Quién de ustedes es el paciente?
Ella es paciente.
¿Tú?
Señorita,
¿ya tienes síntomas de mareos y letargo?
Sí, sí, sí, a menudo está mareada.
Pero no tengo letargo.
Ya me di cuenta
según tu cara.
Realmente no pareces tener la narcolepsia.
¿Narcolepsia?
Estas personas que se quedan dormidas repentinamente
tienen trastornos del pulso.
Es difícil encontrar la causa de la enfermedad.
¿Trastornos del pulso?
Si unas docenas de personas más
se quedan dormidas al día,
toda la ciudad Chenzhou
se convertirá en una ciudad muerta.
No puede ser.
¿Hay una enfermedad rara que hace que la gente duerma?
Tal vez
no sea una enfermedad.
[¡Qué síntomas tan extraños!]
[Es diferente del letargo ordinario.]
Mengli.
Hombre indiferente.
¿No eres el maestro de Qionghua que mata a demonios?
Mira qué demonio ha poseído a esta gente.
Hay algo anormal en Chenzhou.
Tengo que irme.
No se vayan a ningún lugar.
Pueden alojarse en el Jardín Divino.
No puede ser.
Es hora de que hagas algo,
pero te vas más rápido que nadie.
Tú...
Ya, Lingsha.
Sé que
vas a decir que
no vamos al Jardín Divino, ¿verdad?
Quiero decir que te esperamos en el Jardín Divino.
¿No lo escuchaste?
Dijo que los discípulos que practican inmortalidad
estaban protegiendo aquí.
Aquí es más seguro.
Así que no solo vamos a ir, sino que también nos alojaremos.
En serio.
[Templo de Mil Budas]
Miren.
Alguien está tocando el Guqin.
¡Qué sonido de Guqin tan triste!
Me siento muy mal al escucharlo.
Yo también lo siento.
Mengli,
¿el sonido del Guqin te recuerda a tus padres?
Esta canción contiene el significado de despedida.
Si te sientes mal después de escucharlo,
significa que te importa alguien en tu corazón
y no quieres separarte de él.
Entonces nosotros tres nunca nos separaremos.
Así no tendremos este sufrimiento.
Señor.
Ven, ven.
Pues...
¿Sabes por qué
hay una mujer que está tocando el Guqin?
Esta mujer es la nuera de la familia más rica de Chenzhou, la familia Qin.
Ella salió de su familia hace mucho tiempo,
pero volvió de repente.
Todos los días toca el Guqin y canta aquí.
Según los sirvientes de la familia Qin,
tiene ganas de disputar por la propiedad familiar.
Ella está tocando tan bien.
¿Cómo puede hacer una cosa tan mala?
Basta, basta, deja de tocar.
Vete.
Solo tengo este deseo.
Si no me dejan entrar,
[Qin Ji]
vendré aquí todos los días.
No esperaba que además de tocar el guqin,
es tan buena peleando.
Parece que esta mujer no es una persona normal.
El estilo de música que tocó es triste.
Me temo que hay algo oculto.
No importa quién sea.
Una buena persona
nunca disputará por la propiedad familiar.
Vámonos.
Espera, espera.
¿Qué significa disputar por la propiedad familiar?
Significa que...
La propiedad familiar es...
Son como los que quieren robar tu espada.
¿Ahora me entiendes?
Vamos.
[Jardín Divino]
Aquí es un lugar importante para la Alianza de Inmortales.
No pueden entrar sin permiso.
[Huaixi]
Caballero,
buscamos a Murong Ziying.
¿Por favor le puedes avisar?
El maestro Ziying
no puede tener relación con una mujer como tú.
¿Cómo que mujeres como nosotras?
¿Los de Qionghua siempre hablan sin respeto?
Te digo.
Ziying y nosotros
no solo nos conocemos,
sino que también somos amigos.
¿Amigos?
Nunca he escuchado que él tiene amigos.
¿Y ahora dicen que son sus amigas? Imposible.
Si solo admiran la fama de él
y quieren verlo,
les aconsejo que regresen.
Su padre...
Su padre era de la Secta Qionghua.
Ya podemos entrar.
Sí.
¿Cuál es el nombre de tu padre?
Mi padre se llama Yun Tianqing.
¿Tu padre es Yun Tianqing?
Según su tono,
debe conocer a mi padre.
Tu padre es tan conocido
en Qionghua.
Ya que eres su hijo,
obviamente no puedo dejarles entrar.
¿Por qué?
- Porque tu padre...
- Huaixi.
Artículo 5 del reglamento de la escuela.
No digas más, no digas cosas inapropiables, no digas tonterías.
No digas las cosas que no sabes, no digas cuando estés emocionado.
Discípulo mayor,
disculpe, he dicho demasiado.
Usted debe conocernos.
Por favor, ¿le puedes avisar?
Realmente tenemos algo urgente.
Señores,
el maestro Murong Ziying tiene algo importante que hacer, aún no ha regresado.
Pero me pidió
que les preparara una habitación de invitados.
Vengan conmigo.
Bien.
Amigo,
ahora ya sabes que
somos buenos amigos de Ziying, ¿no?
Tú...
Esto...
Quién es tu amigo?
Ziying.
Los pacientes inconscientes
han descubierto algo?
No hay nada anormal en su cuerpo.
Pero sospecho que no están dormidos,
sino sin espíritus.
Es probable que sus espíritus primordiales estén controlados.
Por eso es como si estuvieran dormidos.
Para saber la causa,
primero intentaré usar el hechizo de persecución divina
para investigar espíritus sospechosos.
Ahora estás herido.
Tu poder espiritual no es estable.
¿Cómo puedes controlar ese hechizo?
Esta es la píldora para consolidar el espíritu que guardé.
Te recuperarás en uno o dos días después de tomarla.
Gracias, patriarca Xuliang.
Ziying,
aunque eres muy hábil,
no hagas cosas tontas.
Si pasa algo malo,
¿cómo puedo explicárselo a la líder?
En su corazón,
eres la única persona
que puede ser la siguiente líder.
A mí no me interesa ser líder.
No puedes elegir.
Mengli.
Elige primero.
¿En qué lado vas a dormir?
Lingsha.
¿Puedes dejar de tratarme como una señorita?
Puedo vivir en cualquier lugar.
Entonces voy a dormir aquí.
Si hay algo anormal,
puedo protegerte.
Ahora por fin puedo descansar.
Descansa bien.
Aquí es el Jardín Divino.
No habrá nada anormal.
Mengli,
¿no crees que los discípulos se ponen nerviosos
al hablar del padre de Tianhe?
Tal vez al señor Yun le pasó algo
en Qionghua.
Lo sabremos cuando lleguemos a Qionghua.
Descansa bien.
Entonces voy a descansar.
Gracias, caballero Huaishuo.
De nada, señorito Yun.
Ziying me pidió que
hiciera todo lo posible para satisfacer sus necesidades.
Gracias.
Tianhe.
Mengli.
¿Dónde está Lingsha?
Aún no se ha recuperado
y está cansada.
Debería descansar bien.
Señorito Yun,
ya que decidieron vivir aquí,
pueden ir al patio trasero cuando preparen la medicina.
Bien.
Lo sé.
Adiós.
¿Esto es para Lingsha?
El caballero Huaishuo y yo fuimos a la farmacia
para comprar unas medicinas.
Cuando Lingsha se despierte,
la medicina estará lista.
¿Sabes cocinar la medicina?
El médico dijo que era como hacer sopa.
Lo haré contigo.
Entre las cinco y siete de la tarde,
nos vemos en el callejón al lado de la Taberna Qiandou.
Cocinar la medicina
es un trabajo de prudencia.
Tienes que vigilarlo en cualquier momento.
Porque el fuego de cada hora
es diferente.
Mengli,
ve a descansar un rato.
Puedo vigilarlo todo el tiempo.
Pero "vigilar"que dije yo no es así.
¿Entonces cómo es?
Enséñamelo.
En el futuro, puedo preparar la medicina para Lingsha.
¿Qué es esto?
Esto...
El médico me dijo que
esta medicina es muy amarga.
Por eso le pedí a Huaishuo
que me preparara unas frutas confitadas.
Así que aunque la medicina es amarga,
tendrá sabor dulce después de tomarla.
Eres audaz y no sabes muchas cosas,
pero tienes un corazón tan cuidadoso.
Seguro que Lingsha se pondrá emocionada al escucharla.
¿Por qué se pondrá emocionada?
¿No es así tratar a la persona que te gusta?
Si estás enferma,
te haré la medicina también.
En este mundo,
hay muchas cosas que podemos compartir.
Pero solo las emociones son difíciles de compartir.
¿De qué estás hablando?
Solo se puede entender la emoción,
es difícil transmitirla con palabras.
Llegas tarde.
Te compré algo.
Polvo de ocho especias de sándalo.
Puede humedecer la garganta
y aliviar la tos.
Principalmente puede curar el tartamudo
y eliminar la manía.
¿Tartamudo?
¿Nadie te dice que
hay que curar esta enfermedad?
Si te curas,
tienes que agradecerme.
Pues,
te pregunto de paso.
¿por qué sucedió la enfermedad del sueño en  Chenzhou?
Parte ahora mismo.
De lo contrario,
dejaré de ser un caballero.
Solo sabes apresurarme.
Eres humano, tienes que hacer algo humano.
¿Algo humano?
El den-den daiko.
Ven a comprar den-den daiko.
Espera, espera.
- Señorita.
- Toma.
Compra uno.
Mira.
Este.
No hace falta el cambio.
Gracias, señorita.
La medicina es
para que no seas tan arrogante
y no seas tartamudo.
Este den-den daiko es
para que no seas tan serio.
Sé feliz.
Tómalo si te gusta.
Ahora somos amigos.
Eso es.
Ya que somos amigos,
en el futuro,
tienes que ser más amigable
a tus amigos y los amigos de tus amigos.
Señor Beike,
acabo de enterarme de que
ese chico...
Ya está en Chenzhou, ¿verdad?
Muy bien.
Esta vez tengo que conseguir la espada Wangshu.
Pero la espada es muy fría...
¿Qué?
¿Tienes miedo de que yo no pueda sostenerlo?
Claro que no.
Perdóneme, señor.
Mi plan ya está en marcha.
Pronto
todo Chenzhou me ayudará a destruir la espada.
Lingsha.
¿Dónde está Lingsha?
¿Acaso salió?
¿Qué?
Es muy peligroso afuera.
No puede ser.
Voy a buscarla.
¿Por qué saliste sola?
Afuera hay enfermedad del sueño y pelea.
¿Qué hago si estás en peligro?
Soy una heroína que vive en el mundo de kung fu.
No tienes que preocuparte tanto por mí.
No solo está preocupado,
sino también buscó al caballero. Huaishuo
para que te comprara medicinas.
Lleva varias horas
vigilando el horno para cocinarla bien.
Por supuesto está preocupado mucho por ti.
Solo me sentí aburrida.
Salí a dar un paseo.
No esperaba que un salvaje como tú pudiera cocinar la medicina.
Mengli me enseñó todo.
Mengli también ha estado vigilando el tarro de medicina hoy.
Gracias.
Venga.
Toma la medicina.
Es muy amarga.
Por eso fui a buscar estas frutas confitadas.
Toma un trago de medicina
y un bocado de frutas confitadas.
Así que no será amarga.
¿Te lo enseñó Mengli también?
Es la idea del señorito Yun.
Sabe que no te gusta el sabor amargo,
por eso encontró unas frutas confitadas.
Espera que sufras primero y luego puedas comer algo dulce.
Ahora no pareces un salvaje.
Señorito Yun.
Toma la medicina primero.
¿Qué tal?
¿Es dulce?
A partir de ahora, nosotros tres sufrimos primero y después probamos dulces.
Menos mal que tienes buen temperamento
y hablas cosas buenas.
Si no fuera así, ese comerciante
no me habría dado estos dátiles.
No he tenido tiempo para preguntarte.
¿Qué vas a hacer con estos dátiles y ginkgo?
El salvaje estaba preocupado por mí
y me cocinaba la medicina, ¿no?
Por eso quiero
cocinarle algo que le gusta.
Gacha de ginkgo de cien dátiles .
Para expresar mi agradecimiento.
Señorita Lingsha.
Señorita Mengli.
Ziying está investigando la causa de la enfermedad del sueño.
Me pidió que les dijera algo importante.
Ahora no salgan afuera.
No sé si Yun Tianhe ha vuelto o no.
¿No está en la habitación?
Salió temprano en la mañana.
Solo dijo que
iba a comprarles unas frutas confitadas.
Ya ha pasado unas horas.
¿Sabes
en dónde compró las frutas confitadas
el caballero Huaishuo ayer?
Supongo que las compró en la tienda
cerca del Templo de Mil Budas.
Parte ahora mismo.
De lo contrario,
dejaré de ser un caballero.
¿Acaso el empleador quiere matarlo?
Vamos a buscarlo ahora mismo.
Lingsha.
No te preocupes.
El señorito Yun es muy hábil.
No le pasará nada.
Pero,
el mundo hay muchos que son más hábiles que él.
¿Y si...?
No importa.
Si ustedes no van,
yo me voy.
Lingsha,
espérame.
¿No les dije que no salieran?
Condiscípulo,
¿quién se atreve
a causar problemas bajo nuestra vigilancia?
Silencio.
Él usó el hechizo de persecución divina.
Si se distrae del hechizo, se volverá loco.
Protégelo bien.
¿No dijiste que nos comprarías frutas confitadas?
La canción de hoy
suena más triste que la última vez.
Siento que mi corazón
fue agarrado por algo.
Lingsha,
hay algo mal con el guqin.
Vámonos.
Su espalda se ve tan triste pero hermosa.
Por eso la canción que está tocando es tan triste.
Quiero escuchar un rato más.
Tal vez su canción tenga problema.
Déjame intentarlo.
¿Este sonido del guqin
es una Ilusión Musical para sacar los espíritus
en la colección de alucinaciones?
Vayan al Jardín Jixian ahora mismo.
Condiscípulo.
El patriarca no te deja actuar solo.
¿A dónde vas?
Señorita,
deja de tocar.